Разработать алгоритм и управляющую программу
для СУ конвейером с устройством разделения потока движения
заготовок.
Заготовки перемещаются по конвейеру в основном потоке. В
конце конвейера располагается переключатель направлений
основного потока. Количество направлений m. В каждое направление
направляется по N заготовок.
Датчик Д1, расположенный в конце конвейера, подсчитывает
количество прошедших заготовок. После прохождения N заготовок
конвейер останавливается, включается переключатель для того чтобы
занять другое положение. После того как другое положение
достигнуто переключатель останавливается и включается конвейер.
Исходное положение переключателя после включения питания
системы управления определяется датчиками конечного положения
Д2 – Д4.
При переключении направления потока заготовок работа
конвейера приостанавливается до тех пор пока, не сработает один из6
датчиков конечного положения Д2 – Д4 переключателя. Направление
потока переключается в такой последовательности: Поток 1 – Поток 2
– Поток 3 – Поток 1 – Поток 2 – Поток 3 – Поток 1 и т.д.
Как только нужный датчик (Д2 – Д4) сработает переключатель
останавливается и работа конвейера возобновляется.
Д1 –датчик, подсчитывающий количество прошедших заготовок; Д2 –
датчик конечного положения переключателя потока для потока No 1;
Д3 – датчик конечного положения переключателя потока для потока
No 2 ; Д4 - датчик конечного положения переключателя потока для
потока No 3.
При переключении в направлении: Поток 1 – Поток 2 – Поток 3
переключатель поворачивается по часовой стрелке. При
переключении в направлении: Поток 3 – Поток 1 переключатель
поворачивается против часовой стрелки без остановки в позиции
«Поток 2».
В СУ предусмотрены кнопки «Пуск» и «Стоп», при нажатии на
которые происходит пуск конвейера и его останов. При нажатии
кнопки «Пуск» обнуляется счетчик пройденных заготовок. В СУ
также имеется индикация, отображающая текущее значение N
пройденных в данном направлении заготовок.
